# Django ORM Project

Этот проект демонстрирует использование Django ORM для взаимодействия с базой данных.

## Описание

Проект разработан с целью показать основные возможности Django ORM, включая создание моделей, выполнение запросов и управление миграциями.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```
   git clone https://github.com/Al-Evst/Django_ORM.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:

```
cd Django_ORM
```
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение (рекомендуется):

```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows
```
4. Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```
5. Создайте файл .env в корне проекта и укажите необходимые переменные:
```
DEBUG=True
SECRET_KEY=your-secret-key
ALLOWED_HOSTS=127.0.0.1,localhost
DB_NAME=your_db_name
DB_USER=your_db_user
DB_PASSWORD=your_db_password
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
```

### Описание переменных:
1. DEBUG — Логическое значение, включающее/выключающее режим отладки Django

* ***True***: отображаются подробные ошибки, можно использовать отладчик, разрешены небезопасные хосты.

* ***False***: скрываются ошибки, работает защита от утечек данных, проект готов к продакшену.

2. SECRET_KEY — секретный ключ Django, используется для криптографической подписи.

3. ALLOWED_HOSTS — список хостов, на которых разрешён запуск проекта. В режиме ```DEBUG=False```, запросы от других хостов будут отклоняться.

4. DB_NAME — имя базы данных PostgreSQL.

5. DB_USER — имя пользователя для подключения к базе данных.

6. DB_PASSWORD — пароль пользователя базы данных.

7. DB_HOST — адрес хоста базы данных, обычно localhost для локального запуска.

8. DB_PORT — порт подключения к базе данных, по умолчанию 5432 для PostgreSQL.
## Использование
* Настройте параметры базы данных в файле ```settings.py``` в соответствии с вашей средой.

* Запустите файл ***main.py***:
```
python main.py
```

## Структура проекта

* datacenter/ — директория с приложением Django.

* main.py — основной файл для запуска приложения.

* requirements.txt — список зависимостей проекта.

* settings.py — файл настроек проекта.

## Требования: 
* Python 3.13
* Django (версия указана в requirements.txt)
